2023-7-25 16:43，正文：

                    

中新网温州7月24日电(周健 赵明明 曾云毕)2023年第5号台风“杜苏芮”已于7月24日上午8时由台风级增强为强台风级。受其影响，浙江温州沿海海面风力于7月26日起将逐渐增强到8级至10级。

记者了解到，温州全市教育系统已排查学校重点部位3161处，及时整改安全隐患22处。另外，截至7月24日12时，温州已有32个水工项目停工，43艘施工作业船舶、150余名施工人员撤离至安全水域。



海事部门开展防台准备工作 赵明明 供图

根据温州市防指相关要求，温州市教育局对各地各校防汛防台安全隐患进行再排查，重点围绕教学楼、宿舍、食堂、图书馆等人员聚集场所和配电室、实验室等重点安全部位，落实暑期断水、断电、断气等安全管理措施；关注靠山、沿河(江)、沿湖、地势较低的区域易引发地质灾害和水灾学校的排查，做好排水设施检查，保障学校排水系统畅通；全面清理各类校园和在建工地高空坠物伤人隐患，及时加固排险，做好树木防护等工作；储备一定数量防汛应急物资和急救药品，积极对接气象、自然资源、应急管理等部门，及时获取极端天气和各种自然灾害信息，通过学校、班级钉钉群等形式第一时间告知师生和家长。

此外，自7月21日温州市海事局发布水上防台Ⅳ级警报以来，海事部门通过窗口、短信平台、电话、VHF(甚高频)等方式发布安全信息，提醒相关部门、航运企业、涉水工程施工单位及有关船舶密切关注“杜苏芮”动态，采取有效应对措施做好防台准备工作。同时，出动海事巡逻艇对沿海施工作业区、避风锚地等重点水域进行防台安全隐患排查，重点提醒无动力船舶、小型船舶、沿海施工作业船舶及时回港避风。

海事部门提醒，沿海涉水单位及工程要提前做好防台准备；所有海上船舶尽快对防台设备和属具进行检查；台风影响期间，切勿冒险出海，如遇海上险情，请拨打12395求救电话。(完)

                